СОЛЯР ФИЛЬМС ПРЕЗЕНТ
Сделай это сейчас, Арска,
или я сделаю за тебя?
У меня не хватает смелости.
Чёрт возьми.
Мальчишки Käppärä держатся
вместе. Навсегда. До смерти.
До смерти.
- До смерти.
SELIN / A.MÄKELÄ FILM
V2 - ЗАМЕРЗШИЙ АНГЕЛ
Eбать, раздавали эти
бизнес-кредиты, как Дед Мороз подарки.
Итак ... вы посмотрели
мои документы?
Да, мы их посмотрели.
Это рискованное обеспечение.
Но счета показывают, что продажи и запасы
автосалона Auto-Jagge значительно растут.
Вы думали о миллионе?
Так вот, я смогу запустить импорт
подержанных автомобилей. - Именно так.
Мы сейчас говорим о марках или евро?
- Что?
Ну, наверное, ты понимаешь, что
когда мы говорим о твоей фирме -
Тогда мы говорим о таком
грязном жестяном ангаре -
А на дворе двадцать автохламов, да?
Я немного преувеличиваю,
но в этом духе.
''JAKKE'' Tienvieri. Девиз: Деньги
приходят к нуждающимся - к нам.
Даже если мы посмотрим
на цифры твоей компании, очень -
очень,
чертовски поверхностно -
Так вот, этот случай с Мирьями Синерво,
это точно не улучшает -
Это не улучшает ваши
кредитные рейтинги.
Черт побери!
Это из-за замерзшей
девушки на заснеженном поле?
Я виновен, пока не доказано
обратное, так ли это?
Aarno ''ARSKA'' Kaitainen.
Девиз: черное порно - лучшее.
Ну, что? От него что-нибудь получится?
Готово.
Сколько я вам должен?
- Твою жизнь, но на этот раз отпустим.
Ты можешь рассматривать это как
своеобразный подарок после разрыва.
Джейн ...
Из нашего не вышло бы ничего,
мне очень жаль. - А мне нет!
Ты можешь найти этому твоему
хламу новое место для обслуживания.
Джейн. К черту это!
Как у тебя дела?
Тебе что-то случилось?
Как... ну, там, в банке, что было?
Всё пошло в жопу.
- Да.
Кайтанен предоставил бы кредит,
но из Уппсалы притащили грёбаный какого-то
дипломированного экономиста.
Который, занимается делами по банковским
корпоративным кредитам.
Какая-то гребаная Мариола.
Ой ебать
Хотя у вас было машин в четыре
раза больше, чем стояло на дворе.
Надо что-то придумать
этому Марйоле.
Ебать, так жарко, что голова не работает.
Грёбаный Марйоле.
Забудь уже про этого Марйолу.
- Что?
Кайтанен - это на
что я сосредоточусь.
Ты ведь только что
сказал ... ээ, так ...
Что ты сказал?
Нужно изменить тактику.
У тебя, ебать возьми,
нет ничего другого делать? - Что?
''PUSSE'' Pusenius.
Девиз: лишний алкоголь нужно выпить.
Не стоит влюбляться в женщину, которая знает
о машинах больше, чем ты сам. Запомни это.
Хороший совет, но он пришел слишком поздно.
- Hа всякий случай.
Просто не спеши с
эмоциями, нажми на тормоз ...
перед тем, как начать что-то серьезное
после того, как развлеклись в постели.
Типа того ...
можешь предложить еще один?
Что мне это дает, если ты пьешь?
Это же влияет и на меня.
Я не могу оставить друга страдать в одиночестве
с таким чувствительным художественным нравом.
Я поддержу тебя до последнего
звонка, если потребуется.
Ты можешь на это рассчитывать.
Принеси на обоих и сдачу верни.
У тебя нет ни капли меценатского духа?s
Посмотри на такого... бедного писателя новелл, который
еле сводит концы с концами на ничтожной стипендии ...
Теперь каждая копейка у меня
как последняя, ананасы у меня.
Ебать, только что получил такой штраф, что
у меня ничего не осталось. Верни остаток.
Варес. Юсси Варес.
Привет, Юсси. Вот Яркко
Тиевинен, Якке. Ты помнишь меня?
Если ты был тем уродливым типом
с прыщами, жирным и надоедливым,
который избивал меня
во время перемены?
Да, тот же парень, ты
отлично меня помнишь.
Ты же теперь частный детектив,
У меня есть для тебя работа.
- Да?
Я не хочу рассказывать по телефону,
прыгай в машину и поехали в Пори.
Юсси, черт возьми!
Чёрт, что с тобой случилось?
- Ты меня почти не узнал?
Я на миг принял его за мужскую модель, но
вдруг почувствовал знакомый запах дерьма.
Та же старая
болтунья, как и раньше.
Раньше твои болтовня были одним большим дерьмом,
теперь и лицо переехало по тому же адресу.
Вот оно, моё королевство теперь.
Собственный дом в 200 метрах в лесу.
Pusenius!
Чёрт возьми.
О, похоже, наш менеджер по
продажам уже смылся раньше времени.
У тебя тут есть менеджер по продажам?
- Да
Приятный парень, но склонен к выпивке.
Весной он пришёл спросить
работу, когда у него были свои дела.
Я взял его на работу с
комиссионным вознаграждением,
потому что как бывший зэк он
не мог бы найти другую работу
Зэк?
- Да, этот бизнес не для слабаков.
Заключение в тюрьме — это
скорее бонус, чем минус для бизнеса.
Нет, я пытаюсь бросить.
И тебя подозревают в убийстве?
Да, местная полиция...
криминальный комиссар Саастамойнен.
Они подозревают меня в убийстве ...
хотя я не имею никакого отношения
к этому чертовому делу.
Почём же они подозревают тебя?
Я иногда трахался с этой Мириам.
Я сделал это немного более
заметным, чем другие в этом городе.
Когда нет семьи, нет
нужды скрывать что-либо.
Я был последним, с кем она встречалась.
Видимо.
Когда это произошло?
27 февраля.
Тело этой шлюхи было найдено только
в конце марта, когда начался таять снег.
Какая-то собака рыла в
сугробе и выкопала эту ногу.
Якобы невозможно точно
определить время смерти.
но последний звонок с
её телефона был от меня.
поэтому ты здесь сейчас.
ты ищешь виновного ...
и восстанавливаешь мою честную репутацию
как продавца подержанных автомобилей.
ты должен рассказать мне больше.
Как что?
Как насчёт всего?
ну так вот ...
в прошлом октябре впервые ...
я сидел за стойкой бара в отеле.
это именно те стулья, где можно найти ...
полупрофессиональных девушек,
которые нуждаются в деньгах
Я оплатил вечер и привёл её
сюда, и отсюда всё началось.
у неё под юбкой были
все игры, черт возьми!
уже были подвязки и
... корсеты, черт возьми!
Маленькая и плотная мякоть.
Обычно таких можно видеть только во сне.
Не смотри!
Мы никогда не ссорились из-за
денег.. я всегда хорошо платил ей
Мне нравилась эта девушка,
и она была умная.
Ну, а потом наступил тот последний
вечер... Потом мы трахались в моей машине.
Мириам была довольно пьяна, она
попросила меня отвезти её в Раттис.
Раттис? Что такое Раттис?
- Бар для рок-группы.
Я думал, что она
просто ушла куда-то.
Когда её потом нашли ...
замёрзшей.
надо честно сказать ... что это
задача не кажется совсем простой.
Наверное, я бы не пригласил сюда профессионала
из Турку, если бы это было так просто.
вот все, что было написано о деле,
плюс копии моих протоколов допроса.
посмотри на внутренней странице.
Грёбаный Саастамойнен, в городе этого
размера это как публичное линчевание
и чертовский журналист
Харри Ялканен ...
он писал словно по
диктовке Саастамойнена.
Да, наверное, стоит
поговорить с этим Ялканеном.
Тебе приходят в голову другие имена, у кого можно спросить?
- Что ты имеешь в виду?
У Мириам были
какие-нибудь друзья?
Да, у неё была Лила, подожди-ка,
чёрт, как же её фамилия, Хаапала.
Где я могу найти эту Лилу?
Она тусовалась с бандой Анни,
там же тусовалась и Мириам.
Банда Анни?
Да черт возьми, это ребята из
культурного центра на улице Аннанкату.
О них и в газете писали ...
какое-то ебаное театральное дерьмо,
и какие-то гребаные группы у них там были.
какое-то культурное дерьмо, черт возьми,
как это ...
этот гребаный Дантте Хеллветти или как там его.
Данте Хелл...
Саастамойнен решил,
что меня за это пришьют.
В жизни она выглядит ещё лучше.
Хотя я не очень много успел посмотреть
на её лицо ... больше на задницу.
это действительно лучший канал ...
да, так оно и есть.
Доброе утро.
- Скорее уж день.
Наверное, расследования
проводишь, пока спишь?
Ты бы, черт возьми, разбудил.
- Но я не стал, потому что ты так красиво храпел.
Вот Пусениус.
Таисто Пусениус, менеджер по продажам.
- Юсси Варес.
я сейчас уезжаю в город
заниматься делами, так что ...
Ищите Джусси подходящий
автомобиль... ну так, будьте на связи!
Какой ты предпочитаешь?
Какой-нибудь хороший и дешевый.
- То есть две машины.
А как насчёт этого?
Что за чертовщина?
Ты не шутишь? 25 тысяч?
Это какая-то шутка от Якке,
никто даже не пробовал сесть в машину.
Значит, этот?
- Это слишком дорого.
- О
я не знаю, но и этот
- немного обыденный.
Вот маленькая милая тачка.
- Слишком маленькая была.
Ну этот ...
- это машинка для девушек.
Ты это мне рекомендуешь?
- Ну, это действительно надёжный выбор.
1.6 хатчбэк. Я бы даже своему отцу
посоветовал, если бы он ещё не умер.
Или даже для себя бы взял, если бы у
меня уже не было такой хорошей тачки.
110 тысяч километров?
Ну, это не так много.
- Это ничего.
Что теперь значит... 7000 в год.
- Ну да.
Это настоящее находка.
Был у одного, ну как бы, пенсионерки.
Женщины-учительницы. Первый владелец.
Она не сохранила сервисную книжку, но видно,
что автомобиль был использован спокойно
Очень активно использовали, да.
Все аксессуары и устройства в
автомобиле на высшем уровне.
Он имеет радио, кассетную
магнитолу, обе колонки и все остальное.
Действительно ли они работают?
- Включи зажигание и попробуй.
Ой, Санна, Санна, я хочу тебя
трахнуть. Я отношусь к этому с уважением.
Ой, Санна, Санна,
давай уже киску...
Учитель музыки.
Может быть сто в месяц и равные платежи?
- Это совершенно нормально.
Два года с процентами, и
после этого она полностью твоя.
Беспроблемные километры.
А, да, одно дело...
Тебе что-нибудь говорит
имя Мирьями Синерво?
А, эту убитую шлюху?
По словам Якке, она, как говорится,
была настоящей сладкой жопкой.
Я не знаю об этом больше ничего.
В работе шлюхи всегда есть риск, что у
какого-то клиента может щёлкнуть в голове.
Вряд ли это первая
девчонка, кому так случилось.
наверное, да.
Ты знаешь, есть ли еще
такой вид деятельности в Пори?
есть, есть
У меня личного опыта нет. С такой
мордой и бесплатно можно получить.
Это я. Теперь он нанял
какого-то частного детектива.
Да, сразу начал спрашивать и у меня.
Что? Да, я искал, искал,
искал по всем местам.
Берем на неделю, пока начнем.
Оплата наличными
вперед, 210 евро.
Есть ли в комнате кондиционер?
- Это не Ритц.
Там есть окно. Лестница вверх.
Я не знаю, чёрт побери.
Извините, у вас есть карта города?
- Пять евро.
Но ведь город Пори раздает
их бесплатно, и они еще новые.
Ну иди туда и возьми, если
сможешь добраться без карты.
Эй ты там, у тебя есть часы?
- Я? Ты про меня?
Да, именно ты.
''Я? Ты про меня?''
Veikko ''VEKO'' Hopea.
Девиз: Мёртвая птица не щебечет.
Ты и я ...
Я читал твою статью
о деле Мирьям.
Ты пишешь довольно смело
на таком тонком основании.
Вкусная новость как пицца ...
Чем тоньше корочка, тем вкуснее.
ну, смотри, я видел её на Аннисе, у неё
там были друзья среди театральной компании.
и я пишу театральные рецензии.
Смотри, такому фрилансеру
приходится заниматься всякой дрянью.
но потом я видел её, когда
она водилась с бандой Dante Hell.
водилась с бандой? - она
встречалась с Даном прошлым летом.
Встречались?
- Да, но тогда она была совсем другой ...
у неё были длинные вьющиеся белокурые волосы.
может быть, её бы трудно было
узнать как ту же самую девушку.
Значит, он ушел от нее,
когда стал знаменитым?
по моим сведениям, Мирьями
бросила Дана и исчезла.
что ты знаешь о Дане? Ты упоминал
его в одной из своих статей про группу.
я просто что-то написал, чтобы написать.
Он не даёт интервью,
он странный.
Но его отец, Нильс Хеллман,
владеет компанией Сатара.
Эта строительная компания?
- Да, он родился с золотой ложкой во рту, и это видно.
Ты говорил недавно о нескольких
исключениях, Мирьями и мужчины?
ну, эээ, как бы, что я
знаю -
так это то, что она очень близкая
подруга с соседкой по стене.
Кто это?
Висури Куллерво, он
действительно очень странный.
Здесь все такими кажутся.
Эй, это же Пори.
Привет, где находится
театральная группа 'Сторонники'?
Иди. Иди, пока я не пошёл. Иди.
Я ухожу. Прощай.
Да, да, да ... иди, иди.
Тиина...
Нет, я не могу.
Да. - Его тьма. - Да, да ...
В общем, хорошо, но не раскладывай так
далеко вперед, помни, что мы живем в моменте.
Лила! - Да
- Лила ...
когда уходишь, уходи настоящим.
это как будто, черт возьми! я ухожу!
У меня есть для вас
новая концепция ...
я хочу, чтобы здесь было как можно больше эмоциональной
насыщенности, абсолютно натурального стиля.
я думаю, что это может сработать,
если ты будешь ... совершенно голый.
куда я положу это оружие?
Да, да, хорошая точка зрения. Но не отвергай сразу.
Но, спасибо всем
вам, дорогие артисты.
Завтра продолжим, завтра продолжим.
А ты, Нико, останься
здесь еще на минутку.
Эй, как насчёт, эээ, того...
- Да, да, да. Завтра, завтра.
Лила...
Привет, Варес, Юсси Варес.
- И что?
Можем поговорить немного?
- О чём?
О Мирьям.
Оставь меня в покое.
Лила, пожалуйста, всего пару минут, ладно?
Чёрт возьми!
Веко! Чёртов кузен!
Чёрт!
Веко, черт возьми! Когда я
его в последний раз видел ...
четыре года назад?
- Четыре.
Человек, видевший мир. Ты
сейчас говоришь по-шведски?
Ни слова.
В этом отделении парни
отлично понимают финский язык.
а остальные жестами.
Это был абсолютно последний раз, когда я сижу.
Отныне я ничего не оставлю недоделанным.
Что ты имеешь в виду?
- ''Что ты имеешь в виду?''
Так вот, чтобы ни одна
птица не затрещала ...
если её клюв завален
несколькими кубами земли.
Я думал, что останусь ночевать у
тебя. Затем я отправлюсь в Пори.
Там один парень из Какола. Пойду
посмотрю, не предложит ли он работенку.
так что, сразу на работу?
- Именно так, именно так
Где же Яри? Думал, что он
бы встретил своего кузена.
Яри ... он дома немного болен.
Что с ним случилось?
- Неприятно повезло.
Два недели назад ... что-то
случилось в клубе, где он танцевал.
да?
Ну как бы тебе сказать, ты же знаешь ...
что у нас всегда были проблемы с кланом Линдеман ...
когда они пытаются трейдерствовать
на наших территориях. - Правда?
Теперь они пошли и ...
они почти вышибли из Яри все кишки.
у него плохо.
Черт возьми, швы и все такое
- К чертовой матери!
Черт возьми...
это не может быть правдой.
Что теперь за дела?
- Линдеманы, черт возьми!
Ну, вот как повезло.
- Веко, не ебайся с этими...
У вас есть огонь, мужики?
Сколько ты заплатишь?
- Уйдете за пять?
Это тогда без сдачи.
Теперь ты пострадаешь!
Да, так и есть.
Вы, ребята, пришли
за бензином, верно?
Эти шведские гомосексуальные игры, видимо,
глотают бензин 95-й октановости, правда?
Ну, просыпайтесь!, просыпайтесь!
Ну вот.
Это будет 325 литров,
наличными, картой или в Долг?
Долг, Долг!.
- Ну-ну, вы такие умники, Долг, Долг.
Так что, счастливого пути.
Смотри-ка, смотри-ка, у
меня здесь был зажигалка.
Поехали! Поехали! Поехали!
Ты тот самый Варес, кто звонил?
- Да.
Разве моя одежда вас смущает?
- Нет, нет.
ну хорошо
добро пожаловать ... в коробку
для грехов девичьего мужчины.
в моей профессии, особенно
в такой дыре как Пори ...
такая как я девушка может
быть самой собой только дома.
Ага, ага ... а какая у тебя,
наверное, профессия?
я всего лишь риэлтор.
Куллерво "Кокк" Висури.
Девиз: Мяяяу!
Мы с Мириам были гораздо
больше, чем просто соседями.
Ого.
- Ничего подобного.
знаешь, я на самом деле не девушка.
ты бы догадался?
Ну, это не совсем полным
сюрпризом для меня было.
Это такое дело.
я имел в виду, что ... нас
объединяло не только соседство ...
это, как бы я сказал, такое вот ...
такой "тёмный уголок" в нашей жизни
я знал, что Мирьям делает это за деньги ...
и Мирьям знала о моей
сексуальной ориентации.
поэтому я думаю, что Мирьям доверяла
мне больше, чем другим мужчинам.
Разве Мирьям не встречалась
в какой-то момент с этим ...
вокалистом этой группы,
Данте Хелл, как его имя было?
Дани.
- Да, с ним.
чёрт, у меня аж
мурашки по коже, знаете.
Можешь уточнить? - Не знаю, но ...
в нём есть что-то такое отвратительное.
А как этот Дани отреагировал,
когда Мирьям его бросила?
Он, наверное, просто привык
получать всё, что хочет.
И если он это не
получает, то это заметно.
Ты знаешь, где живёт этот Дани?
- Нет ...
Но тебе, наверное, стоит
как-нибудь вечером зайти в Раттис.
Эй, одна вещь, которая
точно тебя заинтересует.
В январе ...
когда однажды вечером, очень поздно,
я пошёл звонить в дверь Мирьям...
она выглядела очень испуганной.
и оно сказало, что ... оно
было совершенно уверено ...
что за дверью
кто-то "толстый кот".
Не обижайся, но что, если
это имело в виду именно тебя?
То есть меня? Нет, конечно.
когда я спросил у него,
что она имела в виду этим ...
он сразу
сменил тему разговора.
и всё это ты рассказал полиции, да?
- Меня никто ничего не спрашивал.
И aunque вы живете по соседству?
- Да, аgho
Но я слышал, как ... Полиция перевернула
всю квартиру Мирьям с ног на голову.
и я видел через глазок, как
Саастамойнен унес компьютер Мирьям ...
компакт-диски, диски ...
ну тогда он по крайней мере пытался
что-то сделать. - Мелочи и кусочки
Кстати, вы случайно не знаете, где
живет такой человек, как Лила Хаапала?
знаю.
она живет в арендованной
квартире у Брюггмана Сиркки.
ты, наверное, слышал это имя?
нет, должен был?
Сиркка Брюггман ...
Очень известный художник.
что ты ищешь?
Я пришел встретить Лилу.
Он не дома. Иди на хуй.
Похоже, у вас сейчас такие плохие
дни? Скажите, что заходил Юсси.
Кто такой Юсси?
- Она знает и помнит.
Видели Данте Хелла?
- Они там, в офисе.
Привет, здесь старые
знакомые. Кто из вас Дани?
Что? Тяжёлый металл украл слух?
- Чего ты хочешь?
Поговорим серьёзно.
- Ты типа мент?
Дэн 'ДАНИ' Хеллман. Девиз:
Фана не трахают за дёшево, а бесплатно.
Pасскажи мне о тебе и Мирьяме.
как что?
Ты убил её потому, что она тебя
бросила? Поранила твою гордость?
Ах, ебать, какая примитивщина.
Ты еще глупее, чем выглядишь,
вот это достижение.
ну скажи мне ... чтобы я, черт возьми,
не сидел здесь задавая глупые вопросы
Я иногда трахал её, а сейчас,
когда она умерла, я трахаю других.
Ты обманываешь меня или себя?
Разве этот разговор не сбился с
темы? Это из-за этого чертова Тиенвиери.
Тиенвиери? Убийца? Почему?
Наверное, Мирьям как-то обманывала
этого чертова ублюдка. - Каким образом?
когда обманываешь такого чертова
ублюдка ... как он на это реагирует?
расскажи ты, кажется, ты знаешь намного лучше.
- Ну что бы ты подумал?
Обманщики не любят, когда их
обманывают. они полностью теряют нервы.
если это относится к Тиенвиери,
то это относится и к тебе.
У вас совсем потерял нервы с Мирьям?
- Всё, конец разговору. Парни.
''уйди, пока еще можешь. сегодня это
были шины. но звтра это можешь быть ты.''
''но звтра это можешь быть ты.''
проклятые неокрепшие ублюдки
Или сегодня вечерняя прогулка?
Теперь будет приятно лечь? - Что?
Лечь на длину,
наверное, ты знаешь.
закрой эту дверь.
как ты вошел сюда?
Я сказала этой милой тетушке на
первом этаже, что я твоя девушка.
Сначала ты меня избегаешь, а
теперь .... в какую игру ты играешь?
Я задаю вопросы, ты отвечаешь.
Стяните брюки вниз.
Трусы тоже.
Чёрт возьми, что за
черт с вами, порианцы?
Ну что ж, теперь ты не сможешь
сделать ни одного резкого движения.
Что дальше?
Может быть, те, кто убил
Мирьям ... наняли тебя.
Может быть, твоя
работа ещё не закончена.
Ты ведь черт возьми не
можешь ... Ты что, серьезно?
Мирьям боялась.
Ты боишься. Чего?
Ты рассказывала полиции
о своих страхах? Психиатру?
Я никому не доверяю. Ни полиции, ни тебе.
Мирьям слишком сильно доверяла.
Я точно не так проста в общении.
Кто тебя нанял за мной? Эй!
Следующий раз, когда ты будешь пугать
людей игрушечным пистолетом ...
Постарайся запомнить одну вещь ...
что настоящее оружие, это
железо, железо тяжелое ...
Ты не можешь вертеть его в
руке, как гребаный карандаш.
Лила, я пришёл сюда расследовать
убийство Мирьям, а не убивать людей.
ты знаешь вещи,
которые меня интересуют.
Что здесь происходит?
Чего ты боишься?
Ты мог бы прийти пораньше, уже час ночи.
Гляди-ка, слуги уже
начинает хозяйничать.
Сиди смирно, или будешь
катать те шины ногами.
Ты бы мог немного помочь, блин.
Мне лень, да и жара чертова такая.
Эти шины бы стоили 50.
- Как?
Неужели я должен что-то
платить за эти изношенные шины?
В мире ничего не бывает даром.
Этими еще одно лето можно поездить,
они проклято хорошо bосстановленная.
Что ты вообще делаешь?
Твои обязанности изменились.
- Что?
И с этого момента ты для меня
водитель, компаньон и горилла.
Я бы предпочел
расследовать убийство.
А ведь здесь три обязанности,
значит, и тройная зарплата.
Первый адрес -
Сбербанк на Кауппатори.
Ты увидишь, как современное
ограбление банка делается.
И вот мы входим через главный вход.
Ну что там!
Где Кайтайнен?
Кайтайнен! Клиенты!
Юсси! ... спустись сюда,
это этаж для бедняков!
Кайтайнен!
Что это за дела? Мы же не
договаривались о встрече.
Я не для тебя пришел
сюда, ты маленький ублюдок
Сегодня я здесь как частное
лицо, а не как бизнес-клиент ...
а ты, насколько я понимаю, занимаешься
только деловыми кредитами.
Постарайся, горилла, не отставать.
Кайтайнен! Добрый день.
Документы в порядке?
- Да, но...
Чертовски жарко.
Чёртовски сложно
поддерживать баланс жидкостей.
Мы же это сделаем между нами двоими.
Юсси. Никуда не уходи.
Это мой охранник ...
Kоторый не слышит, не видит и ничего
не понимает. Так что давайте начнем.
Да...
Эта стоимость вашей жилой недвижимости ...
не достаточна для минимальных
требований по залоговому обязательству...
Давайте оставим эту
дерьмовую болтовню.
Зачем повторять, если это уже было решено
мужчинами по телефону. - Да...
Дай сюда ручку, и я подпишу
все, что требует этот чертов цирк.
Ты не сможешь ... сегодня получить
из банка ... больше 200 000 евро.
Что? В банке нет денег, что ли?
Ты, наверное, понимаешь, что
сегодня снятие таких сумм наличными...
Это не каждодневное событие.
Когда я получу оставшиеся 300?
- Завтра. послезавтра.
Послезавтра?
- Да.
Хорошо, тогда ты получишь
оставшийся залог. Справедливо, да?
Может, ... - Не будем тратить зря
время друг друга, мы оба заняты.
Да, конечно...
Вот так.
Ваш экземпляр.
- Спасибо.
До свидания!
Ты знаешь, что тут воняет?
- И хорошо, нет, не хочешь понюхать?
Давай положим рабочие
деньги в задний карман.
Кстати Юсси. Теперь делаем так,
оставляем Мерс здесь и идем пить.
Куда-нибудь приличное
место, а не в какой-то примитивный бар
Я не очень уверен ...
Но я уверен. Кроме
того, у меня есть для вас новость
А что это за новость?
Я не скажу.
Я хотел это уладить ...
или мне пришлось.
Эта проблема меня беспокоит.
- Чёрт возьми, ебаный трус, сраный слабак!
И ты даже не достал этот DVD?
Этот Тиенвьери...
обещал его на завтра ...
Послезавтра.
Обещали послезавтра?
Как ты можешь быть
таким ... чёрт возьми!
Я беру на себя
ответственность... это всё моя вина.
Я разберусь.
- Заткнись, Арска, чёрт возьми ...
Ты что, такой чертовски тупой, что
даже не понимаешь, когда облажался?
Я не знаю ... если я перезвоню позже?
Не звони, черт возьми, больше
никуда! Это же ад, черт возьми!
Что ты черт возьми сделал?
Что ты черт возьми сделал? Я только что
разговаривал с главой отдела кредитования.
Пойду я домой.
- Чёрт тебя возьми, Кайтайнен!
Куда ты, черт возьми,
думаешь, что идешь?
Не, черт возьми, не
ной, не ной ничего!
Ты, черт возьми, перешёл
все свои полномочия, это конец!
Чёрт побери, Кайтайнен!
- Я пойду отдохнуть.
Ты, черт возьми, перешёл
все свои полномочия, это конец!
Марш через ту дверь!
Какая у тебя была новость?
- Та, что ты уволен.
Тебя выперли. Ты
попал под метлу.
но не обижайся, мне просто
больше не нужны твои услуги.
Какого черта?, что там с
восстановлением репутации?
Кому сейчас черт возьми важна репутация,
когда деньги, как у Скруджа Макдака?
Да ладно, Юсси, не
напрягайся так сильно!
Ты получишь последнюю
зарплату и отпускные сверху.
Эй, мальчик, такие же
... но в четыре стакана!
И ведро льда, голова
кипит. И спички.
Смотри, черт возьми, я не
единственный большой рыба здесь.
Генеральный директор
Хелльман! Депутат Урьяла!
Присоединяйтесь, генеральный
директор Тиенвьери оплачивает.
Давайте, ребята, поговорим грязи о
бизнесе и, может быть, о ... охоте на уток.
Они ведь такие веселые птицы,
верно? Квак, квак, квак ... бах!
Ах, черт, им не
подходит компания.
где алкоголь и ведро?
Прошу господ уйти, вы
мешаете другим клиентам.
Спасибо и до свидания.
- Скорее прощайся.
Оставь себе остаток. Купи
своему парню что-нибудь приятное.
Юсси, машина ждет.
Они все тут.
И они знают это.
О чем ты болтаешь? Кто "они"?
они мне ничего не могут сделать. я
решаю, буду ли я делать так ... или так
и попробуем успокоиться.
- будь ты, слуга, тихо там.
да, смотрите, хозяин заплатит
Эй, слуга, поверни нос к алкотовару.
убери нахрен камеру, Уде.
- нахрен, мы договорились, что это будет снято
Не надо снимать, как Арска
плачет. Арска, прекрати ныть.
Возьми себя в руки, Арска. Мы
справимся с этим вместе, как всегда.
Хватит ныть. Черт возьми,
заткнись. Арска, заткнись.
Тебе помочь?
Нет.
Вам не нужно.
Я сделаю это сам.
Парни из Käppärä всегда держатся
вместе. До самой смерти. До самой смерти.
До самой смерти
Могу тебе немного просветить, что
через три дня меня уже здесь не будет.
И на этом точка, точка
Что ты имеешь в виду?
Как я уже сказал, как только я
получу оставшиеся деньги, все, пока!
У долгов есть такая плохая
привычка, их нужно возвращать.
Иногда даже с
процентами, понимаешь?
Ты что, такой чертовски глупый?
- Что?
На что ты думаешь, я получил
кредит? На автокомпанию?
Слушай, эта чертова компания
уже два года как на дне.
Почему у меня такое ощущение,
что ты меня просто наебываешь?
Черт возьми. Там какая-то банда
мелких засранцев что-то портит.
Ну что там... Позвони
в полицию, черт возьми!
Полиция Пори последнее
место, откуда я буду искать помощь.
Я уж точно попаду
с третьего раза.
Я пойду с вами.
- Не нужно, это привычное дело.
Это национальная игра, это всего 15 минут,
я пробегу полный круг и вернусь на базу.
Теперь это не будет договорной игра.
Якке...
Черт возьми!
Похоже ...
Похоже, что я попал в ловушку.
Юсси...
По-прежнему крутой парень?
Как угодно. Мы можем держать тебя
здесь хоть месяц, а может быть и два.
Подумай, ты провел здесь
всего два дня.
Как ты себя будешь чувствовать
на следующей неделе или через две?
Мяу-мяу, он украл у тебя язык?
Нет. Я не привык говорить вслух.
Может, всё-таки расскажешь
нам, что ты думаешь?
Не знаю, стоит ли
вообще это делать.
Говори смелее, это облегчит.
О чём ты думаешь?
Ну вот ... раз уж я познакомился
с вами, полицией Пори...
Меня совсем не удивляет, почему
Тиенвиери решил нанять помощь со стороны.
Тебя видели с Тиенвиери
в банке ...
где он снял 200 тысяч евро наличными,
которые теперь пропали.
После этого вас видели
в подвале ратуши.
Таксист даже подтвердил, что вы все
время были вдвоем, даже на перекурах.
Вы катались четыре часа, после чего
таксист высадил вас у дома Тиенвиери
И в конце этого пьянства тебя нашли
лежащим на теле Тиенвиери, как Нильс Густафссон.
Ты в дерьмовом положении.
Если пойдёт по этому пути, то я
просто скажу, невиновен и точка.
Твое финансовое
положение довольно жалкое.
Да, и это явно не улучшится
от того, что я здесь сижу.
Таким образом, деньги Тиенвиери стали
для тебя непреодолимым искушением.
Единственное, что меня интересовало в
этих деньгах, это был последний расчет ...
Тиенвиери уволил меня.
О ... это новость, и вы поссорились ...
Вы вышли на улицу ссориться, ты
угрожал оружием, выстрелил один раз,
и Тиенвиери ударил тебя
бейсбольной битой по голове,
Ты выстрелил второй раз, побежал
внутрь спрятать оружие и деньги,
а затем вернулся
и лег на тело Тиенвиери.
Я говорю это, возможно, в десятый раз ...
Меня ударили по голове после
того, как я нашел Тиенвиери.
Пока я, черт возьми, валялся,
кто-то пришел и забрал деньги.
Очень правдоподобно, сказка.
А как насчет ссоры?
Из-за чего тебя уволили, если не из-за ссоры?
Ну, он просто внезапно сообщил мне,
что дело Мирьям больше не важно для него.
Ой, почему?
Я бы не хотел вам
давать советы, но,
на мой взгляд, полиции Пори тоже стоит
ввести такую практику ...
чтобы хотя бы иногда
рассматривать другие теории,
а не только первую,
которая пришла на ум.
Да у вас, кстати, в архивах
нерасследованных дел вообще полно дерьма.
Так что, если меня сейчас не
арестуют, вам придется меня отпустить.
В Финляндии есть такой закон ...
что человека нельзя держать под
стражей неопределённое время.
Не переживай о формальностях, мы
всё устроим, и ты окажешься под стражей.
Жере, сделай так, чтобы к завтрашнему дню
получить этот файл Варьеса из полиции Турку.
Передайте привет Хаутавайнену из группы
по убийствам, когда будете звонить в Турку
Откуда ты знаешь Хаутавайнена?
Отправили из хостела такие новости,
в номер больше не стоит спрашивать.
И Саастамойнен передал привет, он
не хочет больше видеть тебя в Пори...
думаю, ты понимаешь.
Хаутавайнио.
- Это Варес. Спасибо за последнее.
Да не за что. Что случилось с Саастамойненом?
Почему он не позвонил сюда сразу?
Ты хорошо знаешь его?
Все комиссары по насилию в Финляндии знают друг друга.
Слегка переоценён, если так
выразиться деликатно, но ...
я никогда не считал
его таким уж безумным.
Ты когда собираешься в Турку?
Я думаю, что останусь еще
на какое-то время, потому что ...
У меня есть некоторая
обеспокоенность по поводу этого дела.
Слушай, не мог бы
ты проверить дела ...
Что есть на такого типа,
как Тайсто Пусениус?
О, привет!
Я получил твоё сообщение,
что тебя беспокоит?
У меня, что ли?
- Ну да?
Ну, я тебя не звонил в последнюю
очередь, хотя бы на этой неделе!
Ну да, мне пришлось на
пару дней пропасть с радаров.
Ну заходи внутрь, у меня для тебя маленький
сюрприз. Не заглядывай! Не загождивай!
Эй, я принес тебе напиток,
уже налил себе немного.
Я замечаю, что ты с удивлением
смотришь на меня шикарно одетого.
Ну да, это довольно
странный комплект одежды.
Да это, слышишь, вовсе не
странно еще и в два раза меньше.
У меня под одеждой такие
штуки, что даже трубу затвердеют.
Хочешь, я покажу немного?
- Нет, нет, не показывай!
Почему нет?
- У тебя было что-то конкретное?
А, точно, Лила хочет
с тобой поговорить.
А, да. И чего не
стало в голову у Лилы?
Эй, не забирай этот велосипед.
Вероятно, это зверское убийство
Тениэвира заставило её передумать.
Чёрт возьми, теперь, когда
полиция считает меня убийцей,
Лила больше меня
не боится. Странное дело.
Разве не странно? Дай я тебе
что-то покажу ... да шучу, шучу.
Но ты ведь мог бы поговорить
с Лилой уже сегодня вечером...
Если ты только осмелишься пойти
со мной... на вечеринку в один клуб.
Интересно, что за вечеринка будет...
Ну, это же знакомое место.
- Юсси, держи это.
Оставь меня в покое, последний раз!
Я человек собак!
Не городи чушь.
А я оставлю эту сумку.
О, чудесно, Куллерво!
- Сиркка!
Ты замечательный!
- Пена!
Всё тут, тут всё есть.
Послушайте все,
у Куллевера новый парень...
И его зовут Юсси!
Вот это так, Куллевер?
Твой выбор оказался неожиданным?
А если меня спрашивать,
то в лучшую сторону.
Смотри, какой джинсовый стиль,
он ведь такой замечательно бунтарский.
Вам кто-нибудь говорил ...
что у вас есть очень интересный ...
попа.
Да, это мой врач ...
Прямо перед тем, как он направил
меня на операцию по удалению геморроя.
Ну что, начинаешь уже
чувствовать себя как дома? Мяу!
Чёртов Барс! Сейчас
же скажи, где эта Лила!
Я уберусь к черту отсюда,
как только поговорю с ней.
Ну, она, наверное, внутри.
Ты не хотел бы хоть раз быть другим?
Я никогда не чувствовал себя
таким другим... пока сейчас.
Пойдем посмотрим, что тебе нравится.
Жжёт!
Лила, убери этот анальный пробник!
Серьёзно, сейчас же.
Я не привык к такому.
Какие у тебя отношения с
этой арендодательницей?
К Сиркке?
- Да.
Ну, мы были вместе какое-то время ...
но ничего не вышло,
потому что она была слишком ревнивой.
То есть теперь у нас такая свободная
связь... каждый трахается с кем хочет.
Это хорошая идея на бумаге,
но на практике не работает.
Просто подумал, был ли
Сиркка ревнив к Мирьяме тоже?
Hет, нет.
Мы с Мирьями были
как сёстры. Не больше.
Почему ты начала
доверять мне только сейчас?
Может быть, это потому,
что полиция вам не доверяет
Лила, ты должна знать больше.
В противном случае ты бы не была так напугана.
Ты там были?
- Нет.
Я думал, что тот, кто
убил Мирджами,
может подумать, что я тоже
имеюсь в этом отношении.
Кто это было, что ими вымогали?
Мне неизвестно, начинали ли они.
Мирджами сказала только раз...
Она была распивленной и бессмысленной,
и я не догадался ...
Я понял, что у нее был план использовать Тенивери. - и как именно?
Я не знаю. Не всегда знал, что она думает.
Была просто умная девка.
Но как они вымогали, Мирджами что-то говорила об этом?
С некоторым ДВД, который Мирджами отдала
Тенивери для хранения. - Что?
Диск со партия по уткам или что-то в этом роде.
- Партия по уткам?
Зачем вы такое сделали мне?
Вы снова совершили это, хотя обещали не совершать! Пиздька!
Ты ебался с Лилой. Ты ебался с Лилой.
Да.. эээ.. и не раз.
Эй, успокойся,
давай обсудим это как взрослые люди.
Что она нашла в этих сукиных сынах?
С кем вы разговариваете?
Почему ты сделал это со мной?
Я думал, у вас какой-то чертов
договор или что-то в этом роде.
Да, я могу понять,
что вы занимаетесь сексом с Дэном...
Но с таким...
с таким ничтожным мелким говнюком.
Я тебя убью!
Убирайся отсюда, сука!
По поводу Пусениуса,
там может быть зацепка.
Просидел больше половины
своей взрослой жизни ...
Преступления против собственности и насилия.
Последний приговор — 4 года за убийство. Условно досрочно весной, зимой. Опасный тип.
Но какого чёрта этот сукин сын
Саастамойнен забрал меня ...
И даже не обратил никакого внимания на этого урода?
Это действительно довольно странно.
Особенно когда узнаешь, кто является надзирателем Пусениуса.
Ну, расскажи.
- Уско Саастамойнен сам.
Окей. Теперь начинается что-то подозрительное, и пахнет это плохо.
Не строй иллюзий, наверняка для этого найдется какое-то естественное объяснение.
Ок, Кстати ...
Неужели у тебя нет адреса Пусениуса?
Это довольно иронично,
он живёт на улице Превластия.
Ну вот, ну вот.
Убийца вышел на свободу.
Была неожиданность, а?
Вот Лииса, Доза.
- Приветик.
Это Хопеа Вейкко.
Веко среди друзей...
Другим стоит внимательно следить за тем,
каким именем они его называют.
Пойди, Лисса, принеси поднос с водкой.
- Чёрт возьми, я не официантка.
Оставь себе остальное.
Довольно много денег.
- Чего ты базаришь?
Я не базарю, я просто заметил.
Извини, если звучит навязчиво ...
Но где вы были в тот вечер,
когда произошло убийство в Тиенвиери?
И ты, Векке, или как тебя там ...
Судя по пачке денег у Пусениуса ...
Ты, похоже, вечером был на скачках и сорвал куш на ставках.
Может, тебе, Варес, умнее будет
свалить к черту, пока Веко не взбесился.
Как сказал бы Валентин Кононен ...
''На здоровых ногах гулять приятнее.''
Стоило бы поверить,
когда у хэтчбека порезали шины.
Чёрт возьми, я же должен был понять по этой орфографической ошибке, звтра.
Ой ебать!
Выходной?
- Что? У тебя что-то срочное?
Можно и так сказать.
Да так, мелкая наводка для расследования убийства.
А, ясно.
Я тоже могу дать маленькую подсказку ...
Может,
стоит заглянуть в сторону спорткомплекса.
Привет.
Варес. Привет.
О, ты ещё и спортивный журналист?
Это вообще не имеет ничего общего со спортом.
То, что газета заказала у меня эту статью,
это просто подлизывание.
Чью жопу газета хочет вылизать?
Парней из Кяппяря. Посмотри-ка вон на тех.
Вон там Хеллманн, крупный работодатель.
Урьяла, депутат парламента.
Рантала, председатель городского совета.
И прочие.
Гляди-ка, Саастамойнен затесался в компанию больших парней, хотя играет как маленькая девочка.
элитный свинарник Саастамойнена.
Эта шайка была создана вокруг компании мальчишек из района Кяппяря.
Другими основателями являются Хеллман,
Урьяла и Кайтайнен...
Которого, как вы понимаете, здесь нет по очень понятной причине.
Это довольно забавно, кстати,
что они там сидят на саунах ...
Представители разных партий, разных интересов, в полном согласии.
Я имею в виду,
что вряд ли там говорят только о спорте.
Ты сказал, по очень понятной причине.
Что ты имеешь в виду?
Разве ты не знаешь?
- Что знать?
Посмотри на эти траурные ленты.
Кайтайнен застрелился.
Кяппяря пацаны, до смерти!
Когда ты пришёл к выводу,
что шантажировали именно Кайтайнена?
Ну, тогда, когда ты заговорил об этом самоубийстве.
Это бы объяснило и историю с банком.
Ты говорил что-то про видео? Сексуальное видео, да?
Наверное, что-то в этом роде.
То есть, возможно, Кайтайнен нанял Пусениуса, чтобы разобраться с Мирьям ...
И потом, помимо Пусениуса, возможно,
ещё Хопеа, чтобы заставить Тьенвьери замолчать...
И Кайтайнен покончил с собой,
замученный угрызениями совести?
Да, да, я знаю, как это звучит.
Но в данный момент ничего лучшего я не могу предложить.
Больше всего меня удивляет некомпетентность Саастамойнена в расследовании убийства.
Ну, может быть,
он просто хочет защитить Кайтайнена?
Может ли это зайти так далеко, что...
направить расследование в неправильном
направлении? Это было бы довольно запутано.
"Кяппяря пацаны, до смерти!"
Ты же только что это слышал.
Весёлая игра.
Если немного подправишь подачи и удары,
кто-то может ещё принять тебя за профессионала.
Значит, сообщение не дошло.
Слушай, тут было всяких сообщений,
откуда только не шли.
У меня есть и дела.
Ну?
- Тайсто Пусениус.
Что насчёт Пусениуса?
Сидит в баре, бухает так, что не помнит,
что творит ...
И при деньгах, как у олигарха.
В его компании есть парень по имени Вейкко Хопеа.
Осуждён ещё и за убийство.
Думаю, стоит проверить.
Ещё что-нибудь?
- Есть. Что ты собираешься с этим делать?
Слушай, чертов болтун ...
Полиция никак не обязана отчитываться
перед тобой за свои действия.
Ну, думаю, с этим справлюсь.
А, прямо сейчас?
Понимаю.
Да, так и сделаем. Пока.
Не сопротивляйся. Золото.
Я совсем нежный ...
Не сопротивляйся.
- Да ну нахрен!
Эй, поехали. Работа пришла.
- Что?
Поехали. Работа есть.
- Работа? А, сейчас что ли?
Я не могу, у нас сейчас такой момент.
Пойдём завтра.
Нет, сейчас.
Давай ключи от машины, я за рулём.
Блядь!
Как раз был бы классный секс.
Опять всю тему обломали.
Заедем к ларьку, пирожок взять.
Что за работёнка?
- Скоро всё сам поймёшь.
Смотри, Веко.
Пошли, чёртов сперматозоид!
Кто, кстати, за рулём?
Лучше бы у тебя была чёртова хорошая причина.
Про Кяппяря пацанов?
Какого хуя ты вообще ко мне лезешь
с этими дерьмовыми ребятами?
Твой батя в той же говённой тусовке.
Он когда-нибудь рассказывал тебе, чем они там занимаются?
Мы с ним вообще не общаемся.
Я его вообще никогда не вижу.
Мне, блядь, вообще плевать на этого старого козла.
Так вот, я кое-что знаю ...
Что из той компании,
из первоначальных членов остались только те ...
Кто, так сказать, чего-то добился в жизни.
“Добился чего-то” .. тьфу, блядь.
Ты, сука, что-то знаешь! Или как?
Иногда про это говорили.
Я о них особо не знаю.
Столько знаю, что у "ФК" двойной смысл.
Если это значит не только футбольняк,
но и "Fat Cats".
"Fat Cats"? Жиртре́ты?
Это символ какого-то пиздатого успеха и другой хуйни.
Они там в волей погонять, в шайбу поиграть,
и, блядь, в Лапландию кататься на горных лыжах шляются.
На уток охотятся, на лося ходят ...
- Охота на уток?
Каждую осень тусят на банковской даче у моря.
Когда я был мелким,
наш батя ни разу уток домой не притащил.
А я-то откуда знаю,
где они теперь задумали ...
Тусы устроят,
раз Кайтайнен мозги себе по полю разнёс.
Ты вообще к чему клонишь?
У меня твоя рожа уже бесить начинает.
Меня это уже двадцать лет по хуям ебёт.
Но хуй ты с этим сделаешь.
Когда выходишь, попроси парней зайти обратно.
А, точно, одна вещь.
Блядь, ты как какой-то пиздвый Коломбо.
И не сказал мне ни слова,
что ты с Лилой встречался.
Ёб твою мать, этих двоих.
- Двоих?
Они меня шантажировали прямо перед
тем, как Мирьями исчезла.
Чем?
Одним ебаным видео.
Я трахал Лилу,
а Мирьями снимала.
Потом я трахал Мирьями, а
Лила снимала.
Я-то думал, что это просто ...
блядь, какая-то клёвая договорённость.
Они грозились слить это видео.
Мне пришлось выложить пять штук,
прежде чем я его забрал обратно.
Почему ты мне этого в Раттиксe не сказал?
- А ты бы сам, блядь, рассказал?
Веко.
Я тут, э-э… давно одну вещь обдумываю.
Ах, ты ещё и думал, да?
- Ага.
Ну и о чём это Пуссе так задумался?
Как мы столько раз загремели,
если мы такие умные? Я не понимаю.
Ну вот … теперь ты больше не сядешь …
ни за что больше.
Ты мой лучший друг.
Настоящий друг.
Так-с, а что за заказ у нас тут?
Хочешь знать?
- Ну да, хочу, хочу!
А вот прямо сейчас?
- Сразу, сразу, сразу!
Договорились.
Погоди-ка.
Пуссе-Пуссе,
ты слишком много базаришь.
Алло.
Пусениус заткнулся.
Да уж,
я никогда дела не бросаю на полпути.
Что за херня?!
Ебучая обезьяна, я же тебе говорила ...
- Закрой пасть корова, а то я тебе выебу!
Теперь ты у меня заговоришь!
Чёрт побери, с меня хватит!
Я знаю, что ты в этом замешана.
Эти сценки можешь оставить для театра,
сейчас ты говоришь со мной!
Прошлым летом,
после того как Мирьями бросила Дани …
Она уехала в Стокгольм и устроилась
работать в какую-то эскорт-службу.
Чистенькие и хорошо оплачиваемые заказики.
Она начала ездить по всей Европе
и кайфовала по полной.
В начале осени ей дали заказ в Финляндии.
В Пори?
- Да.
На дачу банка?
Туда из Стокгольма заказали девушек.
Говорят, это типично,
заказывать девушек из-за границы...
Есть круги,
которые не хотят рисковать ни капли.
Например...
- Да, я понял.
Девушек прямо с аэропорта повезли на дачу,
они друг друга заранее не знали.
Пошёл нахуй с этой камерой,
тут не надо всё снимать.
Ну и что?
Просыпайся.
Сейчас что-то случилось.
Где это произошло?
- В сауне
Что, что, что, что случилось?
Это было случайно!
Пойдёмте! Пойдёмте!
Хорошо, оставайтесь тут. Идите спать.
Чёрт, что нам делать?
Я снимал, а она …
Я хотел попробовать с ремнём …
потом она так засмеялась …
Нужно вызвать скорую.
- Скорая уже не поможет, она мертва.
Не хотел, это был несчастный случай.
Это должно было быть просто игрой.
Это была такая игра,
что она задохнулась насмерть.
Чёрт побери, из этого
поднимется такой шум
что моя карьера — да что там, наша
общая карьера — может накрыться!
Из-за твоих ебучих извращенцев всё,
блядь, идёт в мусорку!
Сука, Арска, ёб твою мать!
Сейчас! Сейчас — закройте,
ёбаный рот! Каждый, сука, заткнись!
Тише! Заткнись со своей пиздёжной жалобой,
ебать!
Все – на улицу! Каждый,
кто сюда, на веранду! Быстро выметайтесь!
Сейчас, сейчас, сейчас,
давайте немного успокоимся.
Я скажу, что будем делать.
Здесь ещё ничего не потеряно.
Это ещё почему?!
- Заткнись уже!
Успокойся! Тихо! Спокойно! Молчать!
Слушайте, делаем так.
Факты такие,
эти бабы там внутри друг друга не знают.
Если эта мертвечина кому-то сказала,
что едет в Финляндию. и что с того?
Эти шлюхи впервые увидели это место,
когда такси свернуло во двор. Отлично.
Кто-то будет её искать.
Объявят в розыск, ну и что?
Я как мент знаю ...
Как сложно из таких мелких кусочков
сложить хоть какую-то цельную картину.
Сука, я этого гондона сейчас завалю!
- Чёрт, да успокойтесь! Да успокойтесь!
Но вот самое главное здесь отсутствует.
То есть, как это видео попало к Мирями?
И что там на нём?
Это был настоящий лютый промах.
Один из пацанов притащил ту
камеру обратно на дачу ...
А потом все пошли в баню.
Мирями просто взяла тот диск и поменяла
его в камере на пустой из сумки.
Она, наверное, уже была в Стокгольме,
прежде чем они что‑нибудь заметили.
Ты видел это видео?
- Нет.
Она уже отдала это Тиенвиэре,
прежде чем рассказала мне.
Когда она тебе сказала?
- Где-то до Рождества.
Тогда она уже решила.
- Решила что?
Она будет вымогать деньги у этих мудаков.
Она выбрала Теньвиера ...
Тот был достаточно туп,
чтобы стать её прикрытием.
Знал ли Теньвиер о тебе?
- Нет.
Но он оказался не таким идиотом,
каким его считала Мирями.
Но зачем Мирями была нужна ты?
Ты всё ещё не понял?
Мы любили друг друга.
Мы бы сразу уехали из Финляндии,
как только получили бы эти деньги.
Ты же не собираешься идти в полицию?
По крайней мере, не в полицию Пори.
Не говори обо мне ничего, правда.
Я ведь ничего не выиграла.
Я только всё проиграла.
Это Юсси Варес.
Извини, что отвлекаю в такое время, но…
кажется, пицца уже почти готова.
Я бы на твоём месте не
делал резких движений ...
Чтобы мне не пришлось этим тебе
пальцы нахуй переломать.
Ты рыбак?
- Что?
Свободно перефразируя
покойного моего друга Пусениуса …
"С хорошими руками и рулить удобней,
как говорил Лео-Пекка Тяхти.''
Что здесь вообще происходит?
- Твои похороны.
Надеюсь, ты не обидишься,
тут ничего личного.
Вот это облегчение.
Сейчас ты, ёбаный петух ...
Заткни свой рот и отвечай,
когда спросят.
Вот смотрите-ка.
А вот и твой кореш по рыбалке вышел.
Юсси Варес...
Ты давно должен был понять свои границы.
А теперь, видишь ли... уже слишком поздно.
Это общий план этих Кяппяран парней
или ты сам по себе?
С тобой вот какая беда, ты так ...
ты так переживаешь за чужие дела,
что на свои времени не остаётся.
Думаю, разговоры закончились.
- Согласен полностью.
Как я сказал, я дела на полпути не бросаю.
Трепа тут, блядь, уже хватит.
Передавай Пусениусу привет.
Я же, блядь, знаю, как эти дела делаются.
Я что, по-твоему, совсем дебил?
Сука ебаная, решил, что сможешь
свалить всё это дерьмо на меня, да?
Но ты просчитался.
Скоро не останется никого,
кто мог бы связать меня хоть с чем-то.
Блядь.
Ёб твою мать, опять эта хрень!
Варес!
Неплохо, неплохо!
Сука, теперь ты сдохнешь, мразь!
Варес!
Ну стой, скажу тебе одну умную вещь!
Смотри-ка, кто лапки сделал!
Ну ты, конечно, всё мне так легко делаешь.
Ау, где ты?
Варес!
Варес...
Варес! Чёрт тебя дери, Варес!
Варес! Варес!
А как насчёт этого?
- Ты не шутишь? 25 тысяч?
Это какая-то шутка от Якке.
Не смейся надо мной, Перестаньте смеяться.
Сейчас же! Перестаньте!
Не смейся надо мной!
Перестаньте смеяться!
Достаточно! Перестаньте смеяться!
Никто надо мной не смеется.
Перестаньте смеяться!
Эй... просыпайся.
Обязательно это снимать?
- Снимай, блядь, и не выёбывайся!
Ну всё, с этим покончено.
Помните, что мы все причастны к этому.
Никто никогда ничего не узнает, потому что мы
ни с кем не говорим ни слова об этом, ясно?
Почему?
- Мы сделаем копии для всех.
Чтобы никому даже в голову не пришло подставить
товарища и не соскочить с этого дела.
У каждого есть страховка на случай,
если кто-то подведёт товарища.
И ещё вишенка на торте. Руки!
Эй, правда ли это надо?
- Да пошёл ты, заткнись уже!
Делаем так, как всегда делали! Руки сюда!
Парни из Кяппяря всегда держатся вместе.
До смерти.
- До смерти.
Долго же ты.
Здесь, между прочим, до последней копейки.
Можешь пересчитать, если не веришь.
Я тебе доверяю.
Ты серьёзно утверждаешь,
что просидел здесь всё лето?
Вечер за вечером. До самого звонка.
В этом можешь не сомневаться.
Почему-то я в это верю.
- Так и должно быть. Друга в беде не бросают.
Да, вот и вся история.
- Только одно не даёт покоя.
Ты же именно собирался заняться
расследованием убийства Мирьями Синерво.
Но в твоих повествованиях мне так и не открылось,
кто в конечном счёте забрал у неё жизнь.
Понимаю, понимаю.
Ты ведь знаешь, Юсси..
Без мировых загадок, например, нам,
писателям, было бы нечего предложить.
Загадки мира, соль жизни.
Давайте выпьем за это по маленькой.
- Давайте выпьем за это по маленькой.